# Rust 스터디 2회차

# 보편적인 프로그래밍 개념
- 변수, 기본 타입들, 함수, 주석, 제어문에 대해 알아봄.


## 3.1 변수와 가변성
- 기본 변수는 **불변성**.
- 변수명의 접두어로 `mut` 키워드를 사용해 **가변성** 변수를 선언할 수 있음.
- const 상수가 따로 있음
- let 변수와 const 상수의 차이
    - const: 실행 시작부터 종료까지 절대 변경하지 않는 값
    - Shadowing 사용 가능 여부.
- let으로 선언한 변수는 결국 변수
    - 기본적으로 변경 가능하나, 언어 차원에서 방지하는 느낌
- const는 컴파일 타임에 평가가 됨
    - const가 아닌 불변 변수는 런타임에 평가가 된다.
- shadowing에 대한 유용성 및 개발자 실수 의문
    - 결국 소유권 개념이 있어서 문제 없을 듯

## 3.2 데이터 타입들
### 스칼라
- 정수형, 부동소수점, Boolean 문자 등.
- `_`을 사용해 시각적인 구분 사용 가능.
- `isize`, `usize`: 아키텍처에 따라 32bit or 64bit.
- char 는 Unicode
- ANSI를 char로 담기에는 변환이 필요할 듯

### 컴파운드
- 배열, 튜플 등.
#### 튜플
```rust
let tup = (500, 6.4, 1);
let (x, y, z) = tup;
```
- 각 요소 타입이 다를 수 있음.
- 요소 접근: '.[index]'
#### 배열
- 요소 타입을 통일해야 함.
- 요소 접근: 'array[index]'
- index가 배열 길이를 초과할 경우 `panic`이 발생함.

## 3.3 함수 동작 원리
```rust
fn plus_one(x: i32) -> i32 {
    x + 1
}
```
- 함수의 마지막에표현식을 사용해서 반환.
    - `return` 키워드를 사용하여 중간에 반환할 수도 있음.
- 함수의 기대와 다르게 값을 반환하지 않을 `()`이 반환됨.

### 구문과 표현식
- 구문(statement)
    - 세미콜론으로 끝남
    - 반환값이 없음.
- 표현식(expression)
    - 세미콜론 없이 끝남
    - 반환값 있음.

## 3.4 주석
- '//': 코멘트에 권장.
- '/* */': 코드 권장.
- '///': 문서주석.

## 3.5 제어문

### if / else if
- 조건은 무조건 Boolean이어야 함.
- 표현식 구문으로 넣을 수 있음
```rust
fn main() {
    let condition = true;
    let number = if condition {
        5
    } else {
        6
    };

    println!("The value of number is: {}", number);
}
```
- 표현식 타입은 같아야 함(컴파일 타임에 assign이 결정되어야 하기 때문)
```rust
fn main() {
    let condition = true;

    let number = if condition {
        5
    } else {
        "six"
    };

    println!("The value of number is: {}", number);
}
```

### 반복문과 반복

#### loop
- 무한루프

#### while
- while 조건에 따라 분기

#### for
```rust
fn main() {
    for number in (1..4).rev() {
        println!("{}!", number);
    }
    println!("LIFTOFF!!!");
}
```

## 다음 과제
- 화씨와 섭씨를 상호 변환.
- n번째 피보나치 수열 생성.
- 크리스마스 캐롤 “The Twelve Days of Christmas”의 가사를 반복문을 활용해 출력.

## 다음 범위
- 4장, 5장, 6장
- github에 본인 ID로 서브 폴더 만들고 과제 커밋하기
- 과제 폴더명은 자유롭게 하되 prefix "chapter3_" 정도 추가

## 다음 스터디
- 6월 15일 오후 5시~7시 예정

## 회고
- 이지한: 너무 짧아서 아쉬워요.(일찍 끝나서 좋기도..😀👍) 그리고 기록 속도랑 발표 속도를 좀 맞추면서 하면 좋을 것 같아요.
- 허신: Shadowing! 흥미로웠어요
- 정연집: 기존에 알던 언어들과 다른 내용들이 점차적으로 보여 흥미롭습니다~!!
- 유병조: 다음주가 소유권에 대한 내용인데 기대되요
- 이명수: 다음주에는 더 분발해야겠어요.. ㅎㅎ
- 김기덕: 👍이번장 마지막에 과제가 있어서 공부한 내용을 적용해볼 수 있을 것 같아 더 재밌어지고 있습니다!
- 이재현: 구문, 표현식 부분이 흥미로웠어요! 
